Documents : 
1: fonctionnalités attendues
2: conception
3: diagrammes
4: développement
5: conclusion

1: fonctionnalités attendues : 

-s'inscrire ok, dashboard user
-créer une partie (choisir un héros, le genre et mode (multi ou solo)) --
	créer une partie : obj game, start(), form de chara, 
-arriver sur une map ok

-se déplacer sur une map ok (détection des collisions, rafraichissement map, spawn monstres,)
1 zone dévoilée à l'arrivée dessus

-combattre des monstres
-monter en niveau
-gagner des items
-trouver des items
-utiliser des items
-mettre en pause //
-sauvegarder la progression
-trouver une clé
-combattre un boss
-gagner de l'XP
-quitter la partie //
-retrouver la partie plus tard

Nous sommes sortis du cadre sur certains points : 
Pour la map, nous n'avons pas fait un carré de 9 carrés avec le personnage au milieu;
Nous n'avons pas fait un système de jeu au clic.

Nous sommes partis sur une map de 128x128, affichée en zones de 16x16. Le personnage se déplace
librement sur la zone de 16x16. Les monstres arrivent aléatoirement sur cette map.

Le genre du héros est choisi lors de la création de ce dernier, avant d'arriver sur la map.


conception : 
php en serveur (symfony/doctrine bdd, enregistrer les données, passer les données de bdd)
js pour le front (se déplacer sur la map, gestion des combats, json pour communiquer avec 
php)
méthode agile, chacun son sprint et sa tâche
user doc et architecture
Base de données : dictionnaire des données, mld mcd


diagrame de séquence, de classe, scénarios d'utilisation

développement
symfony, FOSUserBundle, code de parsing de map, code de déplacement, code js pour le combat,
intégration des éléments graphiques, jquery, orm doctrine.
