Documents : 
1: fonctionnalités attendues
2: conception
3: diagrammes
4: développement
5: conclusion

1: fonctionnalités attendues : 

-s'inscrire ok, dashboard user
-créer une partie (choisir un héros, le genre et mode (multi ou solo)) --
	créer une partie : obj game, start(), form de chara, 
-arriver sur une map ok

-se déplacer sur une map ok (détection des collisions, rafraichissement map, spawn monstres,)
1 zone dévoilée à l'arrivée dessus

-combattre des monstres
(apparition aléatoire de monstres sur une map de 16x16, selon la zone, système de combat et level exp)
et message de game over ou de win
-déplacement,
-spawn monsters
-combat monstres
-win XP
-respawn si KO respawn(){ items = 0; XP = 0; nb_zone_visited = int; }
-le corpse sur la map, save 1x (si mort), et si marcher sur la case, récupérer half XP de ce qu'il y avait et items
 

-monter en niveau
(gestion des stats)

-gagner des items
(fin de combat, monstre possède aléatoirement un item ou pas d'item)

-trouver des items
(déplacement, case possédant aléatoirement aucun item ou un)

-utiliser des items
(interface du héros,  catégorie d'item : items>catégories>potions>soin/soin magie/soin total,
>catégories>boost>booster de stats/booster défense/booster attaque, etc)

-mettre en pause // sortir de la map au press space par exemple, ou reprendre avec la même touche

-sauvegarder la progression : save auto à chaque changement de map ? Ou uniquement 
via interface de pause, avec bouton de sauvegarde ?

-trouver une clé: sur une minimap, endroit spécifique où un monstre apparait obligatoirement
et drop obligatoirement l'item key unique.

-ouvrir une porte : 
case sur une minimap, un mur qui ne s'en va pas tant qu'on a pas la clé (avec message), 
si on a la clé, le mur n'est plus là (avec message)

-combattre un boss : monstre qui apparait obligatoirement à un certain endroit dans la salle du boss
système de combat, et message de game over ou de win

-gagner de l'XP : gestion de l'exp dans les combats, en fonction du monstre combattu, du niveau du héros
et du monstre.

-quitter la partie // sauvegarder ou non la progression, 
-retrouver la partie plus tard : retrouver sa sauvegarde dans son interface dashboard, et jouer


Nous sommes sortis du cadre sur certains points : 
Pour la map, nous n'avons pas fait un carré de 9 carrés avec le personnage au milieu;
Nous n'avons pas fait un système de jeu au clic.

Nous sommes partis sur une map de 128x128, affichée en zones de 16x16. Le personnage se déplace
librement sur la zone de 16x16. Les monstres arrivent aléatoirement sur cette map.

Le genre du héros est choisi lors de la création de ce dernier, avant d'arriver sur la map.


conception : 
bdd : ce qu'on sauvegarde : entités : monstre, héros, item, utilisateur, map, zone, partie.
Comment les entités communiquent entre elles : 
-l'utilisateur crée une partie.
-Cette partie se compose d'un morceau de map, d'un héros avec son XP et ses items.
-Les items sont liés à la zone dans la grande map, au sac du héros, et aux monstres.
-Les monstres sont liés aux zones dans la grande map.

----------------------------------------------------------------------------
	area		: id, area_line_id, type
	area_line	: id, map_id
	character	: id
	coordinate	: id, coordinate_line_id, frounde_id
	coordinate_line : id, area_id
	fos_user	: id, username, email, enabled, salt, password, last_login, ...
	ground		: id, player_id, reahable, type, locked
	map		: id
	monster		: id, name, life, damage
	+player		: id, coordinate_id +id
	power		: id, name, damage
----------------------------------------------------------------------------

L'utilisateur est identifié uniquement par un id en bdd, il faut que l'adresse mail n'existe pas 
encore en bdd.
une partie doit être liée à un seul utilisateurm un seul héros, une quantité d'items (redivisé par item)
les zones sont liées à une seule et unique map chacune.
Un héros contient son niveau 1 des attaques, stats etc. 
Une map contient 1 à N zones.
Une zone contient x et y coordonnées et 16x16 blocs (taille)
Une partie n'utilise qu'une seule map.
Une partie contient une zone, un héros, un utilisateur et 0-N items liés au héros
les items peuvent apparaître 0 ou N fois sur une zone.
Les items apparaissent 0 ou 1 fois sur une case.
Les items peuvent être liés 0 ou 1 fois à un seul monstre (js).





php en serveur (symfony/doctrine bdd, enregistrer les données, passer les données de bdd):
js pour le front (se déplacer sur la map, gestion des combats, json pour communiquer avec 
php)
méthode agile, chacun son sprint et sa tâche //
user doc et architecture
Base de données : dictionnaire des données, mld mcd


diagrame de séquence, de classe, scénarios d'utilisation

développement
symfony, FOSUserBundle, code de parsing de map, code de déplacement, code js pour le combat,
intégration des éléments graphiques, jquery, orm doctrine.


-------------------------------------------------------------------

Documentation Utilisateur : 

Zeldoh est un projet de jeu développé lors d'un TP. 
Le gameplay est simple : trouver la clé du boss, trouver la salle du boss et le vaincre.
Bien sûr, pour compliquer la chose, vous devrez trouver votre chemin dans un dédale impossible et rempli de monstres
plus ou moins forts. Vous serez obligé d'en combattre certains.

Vous pourrez toujours essayer de battre le boss tout de suite, mais Ganondoh est plus que robuste et vous rigolera
au nez et vous tuera si vous arrivez sans être niveau 25 minimum (on vous conseille de monter au moins niveau 30 
pour avoir une bonne chance de le battre sans vous y reprendre à 10 fois).

Vous incarnerez Linkoh (toute référence à un jeu connu est pure et simple coïncidence), 
Sheikoh, Zeldoh et Volgoh. Chacun d'entre eux a une spécialité: 
-Zeldoh, personnage principal, est une magicienne. Son premier sort est une boule de feu. 
Attention toutefois à sa vie, elle n'est pas très robuste.
-Linkoh est un preux chevalier qui combat à une épée. Il est plutôt robuste, relativement rapide, et a une bonne défense.
-Sheikoh le ninja sait très bien esquiver, et a une défense plutôt bonne. Il n'est pas très puissant ni très robuste en 
dehors de cela.
-Volgoh, le Berserk est simplement... Robuste. Il a une défense énorme, beaucoup de vie, frappe assez fort.
Mais il ne voit pas très bien avec sa grosse armure, attention à ne pas frapper à côté. Il est aussi lent.

Lorsque vous arrivez sur le site, il vous faudra d'abord créer un compte d'utilisateur (mail, pseudo, mot de passe).

Vous accèderez ensuite à l'interface des partie (elle sera vide lors de votre première arrivée).
Il suffira de cliquer sur 'nouvelle partie' pour ensuite choisir votre personnage. A partir de là, vous pouvez 
cliquer sur 'jouer' pour accéder à la map du jeu. 

Tadaaaa ! Une fois arrivé sur la map, vous pourrez avancer (au pas, on ne court pas dans un château, voyons) case
par case. Vous rencontrerez beaucoup, beaucoup de monstres. Vous pourrez en esquiver certains avant même de commencer le combat, 
et d'autres que vous serez obligé de tuer pour continuer. 

Nous ne vous aiderons pas à trouver ni la clé, ni le boss, car même si la map est compliquée, vous avez une
mini-map sur le côté pour vous aider à voir où vous vous situez.

La clé est bien gardée, le Chevalier Noir, lieutenant de Ganondoh n'aime pas que l'on dérange son boss pour rien
(il se fait fouetter, sinon). Il ne sera pas facile à battre. Il est niveau 15, si vous êtes niveau 5 ou moins, il vous tue en un 
coup (et se moquera de vous, comme tous les monstres assistant au combat. Et nous aussi).
Une fois vaincu il vous donnera la clé et ira se faire fouetter.
Il ne vous reste plus qu'à trouver la salle de Ganondoh ! 

Arrivé devant à sa porte, franchissez-la, vous aurez encore quelques pas à faire pour le trouver. 
Vous trouverez un objet ou deux assez utile pour reprendre un peu de vie.
Quand vous arriverez à son trône, il se lèvera, énervé d'être dérangé pour rien, vous verra et 
vous écrasera (surtout si vous n'êtes pas au moins niveau 25), c'est lui qui commence le combat.
On vous souhaite bon courage pour le vaincre. 

Pour le système de combat, vous gagnerez de l'expérience en battant des monstres.
Plus vous monterez de niveau, plus il sera long de monter en niveau. Mais vous taperez plus fort
et deviendrez plus résistant.
Vous gagnerez des attaques aussi. Vous commencez avec une attaque de base, puis vous en aurez 4 à la fin.
Attention au K.O ! Si un monstre vous bat, ce sera, d'abord, la honte internationale, mais en plus
vous perdrez tous vos items et votre expérience gagnée du niveau, et vous revenez au point de départ.
Oui, c'est embêtant, de mourir, n'est-ce pas ? 
Si vous retrouvez votre cadavre, vous pourrez récupérer vos items et la moitié de l'expérience que vous aviez.



