Use cases :

4 scénarios : 

SCENARIO 1 : création de compte, loggin

L'utilisateur arrive sur le site.
Il doit s'inscrire ou se logger pour arriver sur les parties.
Il doit s'inscrire pour pouvoir se logger ensuite.
Pour l'inscription, il doit : cliquer sur "s'inscrire".
Il doit remplir le formulaire (nom prénom mail, pseudo choisi, mot de passe au minimum).
Une fois son inscription validée, il arrive sur l'interface des parties.

S'il a déjà un compte, il clique sur "s'identifier'. Il doit remplir le champ pseudo et mot de passe.
S'il ne se trompe pas, il arrive sur les parties. Si non, il retombe sur le formulaire. Il peut réinitialiser son mdp (email).


SCENARIO 2 : création d'une partie : 

L'utilsateur loggé veut créer une nouvelle partie. Il est donc sur l'interface de parties.
Il clique sur "nouvelle partie". S'il n'en a pas déjà 2, il peut en créer. 
S'il en existe déjà deux, il doit en supprimer une déjà existante, ou annuler.
Pour créer une nouvelle partie après avoir cliqué sur le bouton nouvelle partie, il doit 
choisir un personnage de son choix. Un fois le personnage choisi, il entre dans la map.

SCENARIO 3 : jouer (sans les combat)
Sur la map, le joueur arrive au "point de spawn", le début. A partir de là, il peut : 
-avancer en utilisant les flèches du clavier (une pression = une case, pression prolongée, autant de case, jusqu'à arrêt d'appui),
-mettre le jeu en pause (touche espace (ex), menu contextuel du joueur : -sauvegarder, -continuer, -quitter sans sauvegarder, -fermer),
-sur une case d'objet, il peut fouiller (touche "q" (ex) pour voir si la case ne drop pas un item),
-sur n'importe quelle case, il peut tomber sur un monstre. Un dé 12 se lance automatiquement à ce moment : 
Si <6, le joueur est obligé de combattre, si >6, le joueur peut choisir de combattre ou d'esquiver.

SCENARIO 4 : le combat : 
Le combat se définit tour par tour. Le joueur commence. 
Le joueur a accès au menu de combat en dessous de la map: 
Il peut : sélectionner une attaque (souris ou clavier) à lancer contre le monstre,
-sélectionner un item dans son menu item (souris ou clavier) pour régén sa vie ou booster ses stats pour 3 tours,
-regarder les infos contextuelles du personnage (ne passe pas le tour),
-ouvrir le menu contextuel (s'il sauvegarde, il ne reprendra pas au combat, mais à la case où il est arrêté).
Lorsque le joueur lance une attaque, le monstre a 1 chance sur 8 d'esquiver l'attaque (tour perdu).

C'est ensuite au tour du monstre, qui doit lancer une attaque. Selon le ratio d'agilité du joueur, ce dernier a quelques chances d'esquiver l'attaque.
(si esquive, tour perdu).
Le monstre est compris entre le niveau 1 et +2 au dessus du niveau du joueur (augmentation de la difficulté lors des montées en lvl du joueur).

Le combat se déroule ainsi jusqu'à ce que le monstre ou le joueur n'ai plus de PV.
Si monstre : le joueur gagne de l'XP (en fonction du monstre environ 1/3 de la vie du monstre).
Si joueur : le joueur perd ses items et son XP gagnée (du niveau) et recommence au point de spawn. Si le joueur retrouve son "cadavre", il récupère
la moitié de son XP perdue et ses items.

SCENARIO 5 : combat contre le boss : 
Le boss commence le combat. 
Si le joueur est en dessous du niveau 25, il est one shot et meurt (le joueur perd ses items et son XP gagnée (du niveau) et recommence au point de spawn.
 Si le joueur retrouve son "cadavre", il récupère la moitié de son XP perdue et ses items.)

Si le joueur est au dessus de 25, le boss tape à 30x40 (PV enlevés).
Ensuite, cela se passe comme un combat 'normal'.
Si le joueur meurt, comme mort des combats.
Si le boss meurt, le joueur gagne 30x40 XP et un item rare. Fin du jeu

Les states des joueurs :

- Chaque joueurs occasionnent une fourchette de dégât de 5 à 4 fois moins que ça force.
- Les monstres occasionnent une fourchette de dégât de 7 à 6 fois moins que ça force.
- Un joueurs à une chance sur dix de faire un coup critique.
- L'armure réduit 10 % les dégâts.

A chaque level :

- La vie + 0.4
- xP + 1.5
- Force + 0.3
- Armure + 10